Bueno, nos vamos hasta San Juan de
Lurigancho, donde se encuentra nuestra
compañera María Pía Ponce, donde se
viene justamente controlando un incendio
en un mercado contigo.
Así es, Sofía, ¿cómo estás? Buenos días.
Buenos días también a los televidentes.
Nosotros hemos llegado a la avenida San
Martín de Porres, cruce con avenida
Cantogre en San Juan de Lurigancho. En
estos momentos, personal de los bomberos
viene apagando este incendio. En
realidad ya se ha podido controlar. Esto
se ha registrado hasta hace una hora más
o menos frente al mercado Valle Sagrado
aquí en San Juan de Lurigancho. Lo que
hemos podido observar es que este
mercado es un mercado de abastos, pero
también comercializaban, vendían
animales, conejos, patitos, pollitos,
todo se ha quemado. Sofía. Vemos que eh
aparentemente del otro lado habrían
estarían en todo caso los dueños de
estos comercios, de estos stands que lo
han perdido todo. Más que nada en la
parte delantera, lo que podemos ver es
la parte de acá de la entrada de este
mercado y la parte superior del segundo
piso. Quiero que veamos a la parte de la
izquierda que el personal de los
bomberos está trabajando también porque
han retirado un balón de gas. Según lo
que hemos podido escuchar, están
quemando el gas. Es el término que han
utilizado los bomberos. Vamos a ver si
es que nos podemos acercar al teniente
para que nos pueda comentar cómo se
llama, digamos, el trabajo exactamente
que están realizando en estos momentos
para poder de alguna manera controlar
este siniestro y que de alguna manera
pues también nos pueda comentar cuál es
el trabajo que están realizando
exactamente con relación a este. Ajá.
Sí. Y los bomberos nos dicen que por
favor nos alejemos un poco porque están
trabajando con el gas para que puedan
controlar, ¿no?, la emergencia. Pero
como te podíamos eh mencionar, Sofía, es
el único balón de gas. Me voy a acercar
al teniente. Teniente, buenos días. Por
favor, disculpe, ¿me puede comentar cuál
es el trabajo que están realizando ahí?
Okay, muy bien. Bueno, está trabajando,
está trabajando el teniente Sofía. Hemos
podido conversar con él hace unos
instantes brevemente entendemos que el
trabajo de los bomberos es primero. Él
nos va a dar un balance luego de que
acaben de eh apagar los pequeños focos
de fuego que aún quedan en la parte
superior, porque eso es lo que podemos
ver desde aquí, el fuego que eh la
manguera la están dirigiendo a la parte
de adentro, la parte del segundo piso,
para que de esta manera pues puedan
controlar ya del todo el siniestro. Sin
embargo, como te decíamos, esta zona ha
sido coordonada, no puede pasar, no
pueden circular por este punto los
vecinos, que hay varios de ellos que eh
han despertado, pues obviamente por el
ruido y que además en esta zona Sofía es
una zona bastante comercial. Tenemos
este mercado al frente, hay otro mercado
que es el valle sagrado de aquí de San
Juan de Lurigancho. Vemos pequeños
puestos también de eh productos eh
cárnicos. Vemos también una florería.
Hay varios puestos aquí en donde se
viene, digamos, comercializando en esta
zona, ¿no? Nosotros nos vamos a alejar
un poco. Nos están mencionando personal
de Serenazgo que por favor mantengamos
la distancia porque están trabajando con
gas en estos instantes. Al lado
izquierdo, como te decíamos, el personal
de los bomberos ha utilizado el término
que están quemando el gas. Entendemos
que es para controlar cualquier fuga que
haya habido. Nosotros nos vamos a quedar
aquí. Entonces, Sofía, no hay pérdidas
humanas, así que eh por lo menos lo que
sabemos es que solamente ha sido un tema
material. Sí, María Pía, bueno, eh hay
que entender el trabajo que está
haciendo los bomberos, ¿no? La policía
bastante prudencia con ellos, sin
embargo, eh bueno, genera mucha
justicacia que esto se esté dando al
interior de un mercado en la que hemos
visto pues cómo vienen estos ganando,
provocando estos incendios. ¿Qué se
sabe? ¿Fue un cortoocircuito por ahí? De
repente alguna de las personas que está
en los alrededores sabe si estaban
siendo amizados. Tengo la partida. Por
favor,
Sofía, a ver, lo que sucede es que hasta
el momento lo que podemos nosotros
observar es que eh como te decía,
vecinos exactamente aquí eh no hay, la
mayoría son comerciantes que han
llegado, pero obviamente están viendo el
tema de las pérdidas que han tenido con
relación a este incendio. Como puedes
ver, nos están alejando, están colocando
un cintillo amarillo y todos los
vecinos, todo el personal que no tiene
nada que ver con el incendio, es decir,
bomberos, policías, serenos, han sido
retirados de esta zona que es una una
calle bastante estrecha. Como puedes
ver, ahí hay un señor que está mirando
justamente el mercado, de repente es
dueño de
caballero, disculpa, usted es
comerciante, es dueño de uno de los
puestos. Buenos días.
No, no, no. Yo soy este una persona que
siempre vengo acá al mercado.
¿Usted compra en este mercado?
Siempre, siempre, siempre compro.
Me dicen que vendían también acá
animalitos, pollitos. Han quemado.
Sí, animalitos, pollitos, gallinitas,
animalitos y conejitos, jugis, esas
cositas vendían.
Y aparte también es de abarrotes.
También sí, un costado de abarrotes. Sí.
Ya. ¿Usted ha venido porque ha escuchado
la bulla? ¿Se enteró del incendio?
No, no, no. Yo vengo de de acá del
hospital.
Ah, se haado con este tema.
Sí, sí, sí. incidencia.
Sí, estoy viendo. A ver, a ver. Hay un
familiar que trabaja ahí.
Tiene un familiar que trabaja. Ah,
pero sí, pero como no está, no pasa
nada. Todo está bien.
¿Usted qué cree que ha pasado,
caballero, en este mercado? Un corto
circuito.
Debe ser porque que aparezca esto de la
noche a la mañana es algo increíble. No
puede haber atentado nada de esas cosas.
Debe ser un accidente eléctrico, algo
así.
Su famil.
Es trabajadora. Es trabajadora. Sí.
Muy bien, caballero. Muchas gracias.
Entonces, bien, Sofía. Nosotros vamos a
permanecer en esta zona. Reiteramos
entonces el trabajo de los bomberos a
esta hora de la mañana ya se ha podido
controlar este siniestro. Perfecto.
Muchísimas gracias, María Díaz por la
información compartida. Esperemos que se
continúe controlando y no se propague a
más puestos de este mercado.